# 一、填空题
## 1.文件包括两种类型：\_\_\_、\_\_\_
答案：文本文件，二进制文件
## 2.文本文件一般由\_\_\_组成。
答案：单一特定编码的字符
## 3.二进制文件直接由\_\_\_和\_\_\_组成，没有统一的字符编码。
答案：0，1
## 4.Python语言中表示以文本文件方式和二进制文件方式打开文件的符号分别为\_\_\_、\_\_\_。
答案：t，b
## 5.Python通过解释器内置的\_\_\_函数打开文件，函数包括两个参数\_\_\_和\_\_\_。
答案：open()，file(文件类型)，mode(打开模式)
## 6.文件的打开模式使用字符串方式表示，由\_\_\_种基本的模式，其中表示覆盖写模式的字符串为\_\_\_，表示追加写模式的字符串为\_\_\_。
答案：6，w，a
## 7.文本打开模式rb+表示\_\_\_。
答案：以二进制文件模式打开一个文件用于读写。
## 8.文本打开模式wt+表示\_\_\_。
答案：以文本文件模式打开一个文件用于读写。
## 9.文件使用结束要用\_\_\_方法关闭，释放文件的使用授权。该方法的使用方法为\_\_\_。
答案：close()，<变量名>.close()
## 10.文件打开后进行读写操作，当以文本文件方式打开时，读写按照\_\_\_方式；当以二进制文件打开时，读写按照\_\_\_方式
答案：字符串，字节流
## 11.二维数据，也称\_\_\_，由\_\_\_数据组成，采用\_\_\_组织，对应数学中的\_\_\_。
答案：表格数据，二维表格方式，矩阵
## 12.高维数据由\_\_\_的数据结构，采用\_\_\_方式组织。
答案：键值对类型，对象
## 13.一种较为通用、简单的一二维数据存储格式为\_\_\_，它是以\_\_\_分割字段的存储方式。
答案：csv，分隔符(典型分割符有逗号、分号或制表符；有时分割符可以包括可选的空格)
## 14.一种常用于对高维数据进行表达和存储的数据储存格式为\_\_\_，它是一种轻量级的数据交换结构，易于阅读和理解，其基础格式为\_\_\_。
答案：json，{'key':'value'}
## json库主要包括了两类函数：\_\_\_和\_\_\_。
答案：json.dump()，json.load()
# 二、读程序
## 1.分析下列程序的输出结果。
```python
f=open('C:\\out.txt','w+')
f.write('Python')
f.seek(0)
c=f.read(2)
print(c)
f.close()
```
答案：Py
解析：
在Windows系统中，第一行以覆盖写方式并增加同时读写功能打开位于C盘的out.txt。第二行向文件中写入字符串'Python'。第三行移动文件指针到文件第0处(即文件开头)。第四行从文件中读取两个字符(即字符串Py)并将它赋予变量c。第五行打印变量c(即该程序输出Py)。第六行关闭该文件。

在Macintosh系统中，第一行以覆盖写方式并增加同时读写功能打开当前位置的相对路径的C:\\out.txt。第二行向文件中写入字符串'Python'。第三行移动文件指针到文件第0处(即文件开头)。第四行从文件中读取两个字符(即字符串Py)并将它赋予变量c。第五行打印变量c(即该程序输出Py)。第六行关闭该文件。
## 2.下列程序执行后，price.csv里面的数据为什么（注意换行符）？
```python
fo=open("price.csv","w")
ls=['北京','100.5','210.7','220.9']
fo.write(",".join(ls)+"\n")
fo.close()
```
答案：北京,100.5,210.7,220.9\n
# 三、编程题
## 编写一段程序，将下面的字符串写入到data.txt文件中，再从文件中读取前10字符并输出。
## text='I love python. \n Programming makes me happy'
答案：
```python
f=open("data.txt","w+")
text='I love python. \n Programming makes me happy'
f.write(text)
f.seek(0)
char=f.read(10)
print(char)
```